Название проекта - ScanFaceX

Введение или краткое описание:

Код на языке Python для распознавания лиц с использованием библиотеки face\_recognition и базы данных PostgreSQL. Программа позволяет сравнить лица на фотографии с лицом, снятым с веб-камеры, и выдать сообщение о соответствии или несоответствии. Также есть опция добавления новых фотографий в базу данных.

Данная работа является частью проекта по разработке информационной системы, разрабатываемой группой студентов, защита работы будет проводиться 05.05.2023.


Необходимые условия для использования продукта:

Python 3.9 или новее

PostgreSQL

PyCharm

Наличие вебкамеры

Библиотеки:

Face\_recognition

OpenCv

Psycopg2

PIL

IO

Как установить программу:

Установите Python 3.9 или новее.

Установите PostgreSQL

Скачайте код из репозитория на GitHub.

Распакуйте архив с кодом в удобное место.

Порядок использования:

Подключите вебкамеру

Подключите базу данных

Установите библиотеки с помощью pip:

pip install opencv-python-headless

pip install face-recognition

pip install psycopg2-binary

pip install Pillow

Если возникнут проблемы с установкой через pip, можно попробовать установить через PyCharm. Для этого нужно нажать File » Settings » Project: main.py » Python Interpreter. Далее нажмите на кнопку в форме плюса и в поиске введите название библиотеки, которую не удаётся установить, и установите её оттуда.

Далее будет необходимо поменять данные на свои в подключении к базе данных

conn = psycopg2.connect(

database="название базы данных",

user="имя пользователя",

password="пароль",

host="имя хоста",

port="порт")

После проделланой оперции можно будет запускать программу

Когда на экране появиться изображение с вебкамеры то нужно будет нажать “q ” используя английскую раскладку

В данной части проекта принимал участие Ладан Антон Александрович

Контактная информация:

y8la@mail.ru

Используемая лицензия Apache License 2.0
